# تـــرجــمة #
|| إسـلام الجـيز!وي & محـمد العـزّ!زي ||
هذه النسخة من الترجمة بدون أي أكواد ولا تأثيرات"
للمشاهدة على التلفاز والمشغلات الغير داعمة لأكواد الترجمة
"إذا كان مشغلك يدعم تأثيرات الترجمة فاستخدم الترجمة الأخرى للاستمتاع
قمّة" للمـواد الترفيهية"
" "إحدى شركات "ليونز جيت "
" كروس كريـك "
للمـرئيّـات
ديمـاريست" للأفـلام"
فضّـة للمـرئيّـات
"معركة جبل "هاكسـو
" مستوحى من قصة حقيقيّة "
أَمَا عَرَفْتَ أَمْ لَمْ تَسْمَعْ؟"
إِلهُ الدَّهْرِ الرَّبُّ خَالِقُ أَطْرَافِ الأَرْضِ
لاَ يَكِلُّ وَلاَ يَعْيَا
لَيْسَ عَنْ فَهْمِهِ فَحْصٌ
يُعْطِي الْمُعْيِيَ قُدْرَةً
وَلِعَدِيمِ الْقُوَّةِ يُكَثِّرُ شِدَّةً
اَلْغِلْمَانُ يُعْيُونَ وَيَتْعَبُونَ
وَالْفِتْيَانُ يَتَعَثَّرُونَ تَعَثُّرًا
وَأَمَّا مُنْتَظِرُو الرَّبِّ فَيُجَدِّدُونَ قُوَّةً
يَرْفَعُونَ أَجْنِحَةً كَالنُّسُورِ
يَرْكُضُونَ وَلاَ يَتْعَبُون
"يَمْشُونَ وَلاَ يُعْيُونَ
"سفر أشعياء 40"
!(ديزموند)
!تماسك
!(تماسك يا (ديزموند
!سنخرجك من هنا
"جبال "بلو ريدج"، "فيرجينيا
قبل ستة عشر عام
(ديزموند)
ماذا؟
انتظر
الحق بي
تمهّل، هناك ما أود إخبارك به
ماذا هناك يا (هال)؟
سأسابقك إلى القمّة
مهلًا!، أيها المخادع
أراك لاحقًا، أيها البطيء
مرحبًا
أتود العون؟
سأتكفّل بهذا
!أنقذتك
لا تفعل، توقف عن هذا
!توقف أنت
!لأجل خاطر الرب
!ابتعدوا عن الحافة
أيها الأطفال البلهاء
ستكسرون عنقكم
(إنهم أبناء (ديزموند
مخابيل كوالدهم
(لقد نبشوا بقايا قبر (جاك
ووضعوه بقبر ضمن بقيّة المقابر
ما كنتم لتتعرفوا على قبره الآن
كما أشكّ أن الناس ليتعرفوا عليكم
بالكاد يعرفونني عندما أمر بهم
وكأنّي متُ برفقتكم
وكأننا لم نولد حتى
حسنًا، هذا كل ما لدي لأقوله اليوم
(تصدّى لضرباته بيمينك يا (ديزموند
!توقفا
أسمعتماني؟
ما الذي يتشاجران بشأنه؟
ومتى كانا بحاجة لسبب ليتشاجرا
توم) هل أنت.....؟)
لماذا قد أوقفهما؟
هذا يوفر عليّ عناء ضربهما سويًا
بهذه الطريقة سأبرح الفائز ضربًا وحسب
!(توم)
!لا
!رباه
(توم)
استفق، أتسمعني؟
ماذا فعلت بحق السماء؟
لا يمكنه سماعي
سأجلب بعض الثلج
!أبعدي هذه السلة
سأبعدها
هل يتنفس؟
هال)؟)
هال)، أتسمعني؟)
هيّا
!فلتساعده أيها الرب الرحيم
هال)؟)
ماذا تظن أنك فاعل؟
سأقوم بضربك الآن
فأنت تعرف القواعد
"  لاَ تَقْتُلْ "
| (سفر الخروج (20:13 |
أتسمعني يا (ديزموند)؟
!(ديزموند)
!توم)، توقف)
ضربك لن يعلّم الطفل شيئًا
لديه ما يكفيه من العنف
أنت من تفسدينه بتدليلك
تخبريه أن العالم مكان لطيف سخيّ
هال) سيكون بخير)
!مهلًا
!كنت لأقتله
نعم، كنت لتفعلها
القتل أعظم الخطايا
لزوال الدنيا أهون على الله "
" من قتل مؤمن بغير حق
لا شيئًا أشدّ من أخذ الروح
أنا أكرهه
!أمي
لماذا يكرهنا لهذه الدرجة؟
إنه لا يكرهنا
إنما هو كاره لنفسه
،أحيانًا
والدك ليس كما كان قبلًا
أتمنى لو أنك تعرّفت عليه
كما فعلت أنا، قبل الحرب
بعد مرور عـ(15)ـامًا
ما رأيك بصوتنا يا (ديزموند)؟
كصوت ملاك سماويّ يتغنّى يا أمي
تعرف أن الكذب خطيئة
خاصة بهذا المكان
حسنًا، لم أقل أن الملائكة تتغنّى
ماذا يجري هناك؟
ديزموند)؟)
!هيا، أخرجوه
!أخرجوه
!اسحبوه
شدّوه وحسب
سأتصل بالإسعاف
لا، لا وقت لدينا
جوشوا)، اجلب شاحنتك)
!بسرعة
حسنًا
"مشفى "لينـبورغ
ستكون بخير، يا رجل
ستكون بخير
أنت بيد أمينة
ماذا لدينا هنا؟
هناك شريان مقطوع
اجلبوا الخيط الطبي -
أمرك حضرة الطبيب -
اضغط عليها
هل أنت من وضع هذا الحزام؟
نعم، يا سيدي
أحسنت، لربما أنقذت حياة هذا الفتى
ابق مستفيقًا، وستكون بخير
سنتولّى هذا
ابق مستفيقًا
وستكون بأتمّ حال
أتشعر أنك بخير؟
لا
القسم الخاص بأفراد الجيش من هنا
هذا قسم التبرّع بالدم
أأنت على ما يرام؟
لا، هذه ليست دمائي
لا شيء بي
شكرًا لإطمئنانك رغم هذا
ماذا تحتاج؟
حزامي
أعطيته للفتى الذي وقعت له حادثة
من دونه سيسقط سروالي
حسنًا، ليس بحوزتي حزامك
لا، أعلم هذا يا سيدتي
ما زال مع الفتيان هناك
حسنًا
أنا هنا لآخذ الدماء وحسب
سأعطيك دمائي
حسنًا
اذهب لهذه الغرفة هناك
وانتظر مع الآخرين
وسأستدعيك لهنا
هذه، هذه الغرفة
...هل تبرعت بالدم من قبل يا سيّد
(دوس)
(لكن أصدقائي يدعونني بـ(ديزموند
ولا يا سيدتي، إنها أول مرة لي
الطـيور النـادرة
"بأمريكا الشماليّة"
...لطالما حلمت أن أصبح طبيبًا، لكن
لم أتلّق التعليم اللازم
ربما تشعر بالدوار
عقب انتهائنا من هذا
أهناك من سيصطحبك للمنزل؟
لا، يا سيدتي
سأعود سيرًا
أين تعيش؟
"بـ"فورت هام
إنه مكان بعيد
على بُعد خمسة أو ستة أميال
لكنّي أذهب من الغابة
هكذا تصبح المسافة سبعة أميال
لا بد وأنك تحب الغابات حقًا
نعم يا سيدتي
بالتأكيد أحبها
حسنًا
اضغط هنا
أأنت بخير؟ -
نعم -
لأين أنت ذاهب لتتأنق هكذا؟
قابلت إحداهنّ البارحة؟
(ممرضة بالمشفى تدعى ( دوروثي شوت
وسأتزوج منها
رباهّ، أهي على علم بهذا؟
حسنًا، ليس بعد
ولكنها على وشك معرفة هذا
هل تحدثت لامرأة من قبل حتى؟
غير فتيات العائلة
تحدثت إليها
في هذه الحالة
تعال وأعطي أخيك عناقًا كبيرًا
!تعال هنا
أبعد يدك المتسخة بالشحم عنّي
!تمنّي لي الحظ يا أمي
حظًا سعيدًا
"مشفى "لينـبورغ
!التالي
تفضل بالجلوس
هل تبرّعت بالدم من قبل؟
نعم، يا سيدتي
إنّك صاحب الحزام؟
ديزموند)، نعم يا سيدتي)
(حسنًا، يا (ديزموند
لا يمكنك التبرع بالدم ليومين على التوالي
هذا جيد
أيمكنني استعادة ما تبرّعت به؟
ماذا تريد؟
أود استعادة دمائي
لا يسري الأمر هكذا
لا يمكننا إعادته إليك
حسنًا، عليك فعل هذا
منذ أن حقنتني بهذه الأبرة
وقلبي لا يتوقف عن الخفقان بشدة
بكل مرة أفكّر بك
لا يتوقف عن الخفقان بسرعة
لم أسمع بعرَض جانبي كهذا قبلًا
إنه كذلك
يا للأسف! كنت أتدرّب على هذا
طوال الليل
ليس جيدًا؟
لم أقل هذا
ما الفرق بين الشريان والوريد؟
عمّا تتحدث؟
!حادثة الفتى
الشريان يضخ الدم
والأوردة؟
تنزف
أظن أنه عليك التمرّن على المواضيع
التي تفتحها مع فتاة بموعد قبل المواعدة
لربما أفعل
سأعطيك كتابًا
إن كنت مهتمًا بالأمر
كتاب عن المواعدة؟
!عن علوم الدم
" بداية طريق الحرب "
أتود طرح سؤالًا علميًا آخرًا؟
لا، إنما أظن أنك أجمل ما رأت عيني
هذا لأنّي أجلس بالظلام وحسب
!لا
أنت آية بالحُسن
!على مهل
!عليك الانتباه لخُطاك
!أعتذر، لم أظن أنك ستمانعين
!لم تسألني
ظننت أنك قد تحبين هذا
حسنًا، قد أحب هذا
إن سألتني أولًا
أأنت قادم؟
!أيها الأحمق
لماذا لم تخبرنا بنيّتك قبلًا؟
لأنكم لن تبارحوا إقناعي بترك الأمر
وأنا متيقن من صواب ما أفعل
ماذا عن وصيّته؟
إنه لم يُقتل بالحرب
بهذا سأحمي الكثير من فتيان الكنيسة
من خطر الذهاب
هناك حرب مشتعلة
وهم بحاجة للجنود
والعمل بمصنع ورق
لن يحمي هذه البلد
يبدو كبطل سينمائي
أليس كذلك؟
زيّ جميل
قبعة أنيقة
تذّكرني بحدّة نظرته بهذا الزي
(عندما ذهبنا إلى (فرنسا
أتتذكرينه يا (دورثي)؟
!(إيّاك يا (توم
ماذا؟
(إنّي أصف مظهر (هال
بالزيّ العسكري وحسب
يبدو أنكم أيتها الفتيات
تفكرون بالأمر عينه
كانوا يركعون أمام قدميه
لقد كان مصدر فخرنا
كل ما تمنيته أن تكون إصابته بمقتل
جرح يخترق جسده ويموت بأريحية
لكنه أصيب من ظهره برصاصة
جعلت أحشائه تتدلّى أمام منه
وأُفسد زيّه تمامًا
كان محظوظًا لموته
حتى لا يرى حال زيّه العسكري
ابتعد عن ناظري
ماذا أنت أحد حرّاس الجبال المتجولين؟
ألن تساعدني يا (ديزموند دوس)؟
أم ستتركني عالقة هكذا؟
سأساعدك
لكن هذا سيكلفك
ماذا؟
قُبلة
هذا ابتزاز بيّن
نعم، يا سيدتي
لكنّي من أضع الشروط هنا
هذا أكيد
سأمسك بك حتى هناك
!تمهلي
لن تقومين بصفعي، صحيح؟
لأنني إن وقعت سآخذك معي
قبّلني واكتشف رد فعلي
دليل (كانغينهام) للتشريح العلمي
ماذا؟
عليّ التطوع للتجنيد
لا يسعني البقاء هنا
بينما يذهب الجميع للقتال
بل يمكنك البقاء
يمكنك البقاء هنا -
دوروثي)، عليّ فعل هذا) -
سأكون مسعفًا
أظن أنّي سأنقذ الناس
ولن أقتلهم
عليّ الذهاب للعمل
ولا أود التأخر
(دوروثي)
!(دوروثي)
إذًا، أستطلب منّي الزواج منك أم ماذا؟
!لا أعلم، ظننت أنك ستكرهيني إن فعلت
ما كنت لأعرف
فأنت لم تطلب مني
حسنًا،ها أنا أطلب منك
بكل مكنون فؤادي، أتتزوجيني؟
موافقة إذًا
نعم، سأتزوجك
متى؟
بمجرد أن تحصل على موعد مغادرتك
لكنّي ما زلت لا أحبك بهذه اللحظة
نعم
حسنًا
!أحبك
أخبرتني أمي أن آتي هنا لأقابلك
شواهد القبر الثلاثة هؤلاء
لأعزّ أصدقائي
لقد كبرت معهم
انخرطّ بالمشاكل معهم
وغازلت الفتيات برفقتهم
تطوّعت للجيش معهم
والآن ها هم أصدقائي
يورايهم التراب وينهش الدود جسدهم
لا أود أن أزو قبر ابني هنا
أبي، لقد تطوّعت بالفعل
لا يمكنني فعل خلاف هذا يا أبي
الجميع يفعل هذا -
لست كالجميع -
الجميع ينخرط بالأمر دون تفكير
بشكل أحمق كما كنّا
أتعرف، الجنود الذين كُتبت لهم الحياة
عاشوا لأن بوسعهم القتال، أما أنت فلا
عليك بالترّوي والاستخارة
قبل الشروع بأي شيء
انظر لحالك، أنت تقترف أخطائنا الآن
لن تسامح نفسك إن ذهبت
لا، لن أسامح نفسي إن لم أذهب
سأذهب لأكون مسعفًا
هكذا ستكون خدمتي
انظر لحالك
فكّرت بكل كبيرة وصغيرة
أتظن أن أمور الحرب ستلائمك؟
ستلائم أفكارك؟
ما أعرفه أن الأمر لن يكون هيّنًا
لن يكون هيًنًا فقط
سيكون محالًا
أتعرف مهما تكن الأفكار
،التي تدور بخٌلدك وتصدقها
فلن تسير كما خططت
لا تسري الأمور هكذا أبدًا
وإن حدثت معجزة ما ونجوت
فسيكون الحظ حليفك لا أكثر
تفرّقوا، تفرّقوا
!أفسحوا المجال
!هيا، تحرّكوا
أتفهم أنه عليك توديع والدتك
!هيا
من فضلكن يا سيداتي
!ابتعدن عن الحافلة
!كدت أنسى
تفضل
" الإنجيـل "
أودّك أن تأخذ هذا
إنه لي
أبقيه برفقتك
وهكذا سأكون أنا برفقتك
!أحبّـك
" الإنجيـل "
(فلتعُد للديار لأجلي يا (ديزموند دوس
،،،أحبّـك
"معسكـر "جاكسون
أيجب أن أنظر لهذا
بكل مرة أتوجه بها للفراش؟
نظرة حسد ولا عضّة أسد" يا صديقي"
أأنت على ما يرام؟
تبدو تائهًا
يمكنك الجلوس هنا
اختيار موفق
النافذة تطلّ على الجبل والبحيرة
(أدعى (راندر فولر
(ديزموند دوس)
"فلتدعوه بـ"أبو العُريّف
لن تفهم كلمة مما يقول
هذا لأن لا أحد هنا
يمكنه القراءة غيري
أما هذا الرجل صاحب الخصيتين العاريتين
"يسمي نفسه "فالنتينو
تبدو خصيتيك صغيرتين
!الخصيتين وما أدراك ما الخصيتين
!مهلًا
لقد جلبت هذه الأحذية للتو
مرحبًا
"أدعى (جريس نولان) من "ريدوود
من أين أنت؟
"فيرجينيا"
من أهل الريف، صحيح؟
ستتزوج بقريبتك؟
أمزح وحسب
(هذا (سميتي
صاحب المؤخرة المنحوتة
!وكأنك مؤخرتك أفضل أيها الأحمق
لم أرد أن أحرجك
حسنًا، سعدت برؤيتك
يا رفيق
ماذا كان اسمك؟
(ديزموند دوس)
هذا (تيكس لويس) من يقف هناك
يظن أنه أحد رعاة البقر
(وهذا (فيتو رينيلي
ربما صغير البنية لكنه قوي
مرحبًا، كيف حالك؟ -
(أدعى (ديزموند -
أما هذا الرجل الوسيم هنا
(يدعى (لوكي فورد
مرحبًا
(هاذان (والكر) و(بيني
يتظاهران باحترافهم الكوتشينة
كثير الكلام، قليل الفعل"، صحيح؟"
إلّا إن كنت تود المراهنة بالمال
لإثبات قولك
مهلًا
إنه كتاب جيد، صحيح؟
صحيح -
...أظن -
أظن أن (لوكي) لديه كتاب جيد
أليس كذلك؟
قراءته ممتعة
!انتبـاه
!اصطفوا، تحرّكوا
!هيا!، تحركوا
مظهرك غريب جدًا
إن كنت لا تمانع قولي هذا علنًا؟
الاسم؟
(أندي والكر)
منذ متى وأنت ميت يا بني؟
سيدي؟
لست سيّدك
(إما أن تنادني بالرقيب (هاول
أو أيها الرقيب
تُقال "سيدي" لعديمي الفائدة
أقلت أن اسمك (غول)؟
(والكر)
أيها الرقيب
اسمك (غول) إذًا
نعم، أيها الرقيب
هناك شيء غريب بمظهرك؟
لا يسعني تحديده
أهو شعرك؟
أهناك خطب ما بسروالك؟
هناك سكين بقدمي
أيها الرقيب
نعم، بالطبع
هذا هو الغريب السكين
ما اسمك أيها الجندي؟
(سميتي رايكر)
(لا، من الآن اسمك المجند (أحمق
أتعرف لماذا؟
لأن هناك سكين بقدمي
من قذفك بها أيها المجند؟
كانت حادثة يا سيدي
كنّا نقوم بالإحماء
يُتحفني العلم بأنها لم تُقذف عن قصد
من قذفك بالسكين؟
أنا قذفتها أيها الرقيب
(المجند (كازينزي
!أصولك هندية
لأي بلد تنتمي يا بني؟
لا أصولي بولندية
مخطىء
أظن أن دماء الهنود الحمر
تسري بك
لا، يا سيدي -
أتعارضني؟ -
!يا ابن العاهرة اللعين
لا أيها الرقيب
دعني أرى هتاف الحرب خاصتكم يا بني
...ليس لدي
أي حيوان تعبد؟
أتعبد الثعبان؟ -
لا، أيها الرقيب -
أتعبد السنجاب؟ -
أتعبد حيوان الرنة؟ -
لا، أيها الرقيب -
أتعارضني أيها المجند؟ -
جيد
"من الآن وصاعدًا سأناديك بـ"الزعيم
كدلالة لاحترامي لقومك
شكرًا أيها الرقيب
هل تضحك عليّ يا فتى
أم أنك أبله بالفطرة؟
لا أيها الرقيب
اسمك أيها المجند
(ديزموند دوس)
رأيت أعواد قصب أسمن منك
مما يجعلك عديم النفع بالقتال
أيمكنك حمل شيئًا ثقيلًا؟
نعم أيها الرقيب
سيكون الأمر يسيرًا عليك إذًا
!أيها العريف
تأكد أن يكون هذا الرجل
بعيدًا عن أي شيء يضرّه
أمرك أيها الرقيب
(مجند (أحمق -
نعم أيها الرقيب -
ارفع قدمك
لأعلى
الجميع إلى الخارج في الحال
!تحرّكوا
!قلت، تحرّكوا
سأرتدي زيّي وحسب أيها الرقيب
هل طلبت منه توضيح موقفه؟
لا أتذكر هذا أيها الرقيب
أظن أن أي رجل يفخر بكونه عاريًا
سيستمع بهذا في الخارج أيضًا
الآن تحرّك أيها المجند
أنت وأعضائك الحساسة
تحرّك
!يا ابن المفضوحة
"هو قالها كده والله"
سأعلّمكم كيف تعقدون عقدة منفرجة
حتى يمكنكم التدلّي من المرتفعات
لذا سأعلمكم هذا
اصنعوا حلقة
لنعتبر هذا جحر الأرنب
وها هو الأرنب يخرج من جحره
ويلتف حول الشجرة
ويعود للجحر مجددًا
حسنًا؟
هيا بنا
(أحسنت يا (تيكس
لتستمر بمعاناتك في التعلّم
أسبق وربطت عنزة يا (فالنتينو)؟
لا أيها الرقيب
هل نظرت إلى عينيّ عنزة من قبل؟ -
لا، أيها الرقيب -
جيد، سيكون هذا أمر شاذ
تعرف أنه إن لم تتنفس ستموت؟
(أحسنت أيها المجند (أحمق
تهانيّ أيها السمين لقد سقطت
من على بُعد 50 قدمًا وكُسر عنقك
هذا عبقريّ
(المجند (فيتو رينيلي
ستشنق نفسك بهذه أيها الأحمق
أأنت من عشّاق الانتحاريين؟
لا أيها الرقيب -
فلتطيل من قامتك -
إن كنت أمريكيًا لكنت أطول
ماذا لدينا هنا يا (دوس)؟
واحدة لكل ثدي؟
إنت تحاول عمل عقدة يا فتى
وليس نسج حمّالة صدر
ما المضحك أيها العريف؟ -
لا يسعني التخمين أيها الرقيب -
هيا
هيا يا سيداتي، هيا
تحرّكوا، تحرّكوا
أود رؤية بعض الحماس هنا
بعض النشاط
أروني إبداعاتكم
اركضوا بأقصى طاقتكم
انزلوا، انزلوا، انزلوا
هيا يا فتيان البلدة الحمقى
تحرّكوا، تحرّكوا
أود رؤيتكم تنهون الاختبار
هيا، هيا، هيا
لا تتلّكأوا، هيا
أراهن أنك تستمتع بهذا
أيتها العاهرة العارية
هيا، بعض النشاط والسرعة
!تحرّكوا
هيا، ماذا تنتظرون؟
تخطّوا الحائل الخشبي
لا تتباطؤا
تسلقوا، تسلقوا
أأنت بخير؟ -
أنا بخير -
ماذا بكم؟
!لم يعلن أحد عن استراحة
تحرّكوا حتى خط النهاية، تحرّكوا
أسرع، أسرع
اذهبوا إلى الخط اللعين
(نعم، أحسنت عملًا يا (دوس
هذه هدية خاصة
من حكومة الولايات المتحدة
لتعليم كلًا منكم
بندقية أمريكية
عيار 30
"من نوعية "إم 1
مزوّدة بخزنة رصاص
ثبّت "الدبشك" بين عظمتي كتفك
إنها بندقية نصف آلية تجلب الهلاك للعدو
ستكون ملازمتك
ستكون رفيقة دربك
وكأنها جزء منك
ربما
ستكون الشيء الوحيد بالحياة
الذي ستكنّ له حبًا حقيقيًا
سنبدأ بالضرب من الوضع واقفًا
فلتأخذوا واحدة
لا توجهوا أسلحتكم للأمام
لا أود أي إصابات اليوم
مهما يحدث لا ترفع السلاح
من على الأرض
!انتبـهوا
أهناك مشكلة أيها المجند (عود القصب)؟
ألا يوجد سلاحك يناسب حجمك؟
أم أن اللون ما يسبب لك مشكلة؟
لا أيها الرقيب
أخبروني أنه ليس عليّ حمل سلاحًا
أعِد ما قلت وتقدّم أيها المجند
لا يسعني سماع ما قلت بشكل صائب
حسنًا، أعتذر أيها الرقيب
لا يسعني لمس سلاحًا
ما المشكلة بالتحديد؟
لا مشكلة، إنه مجرد خطأ عابر
...أخبروني عندما التحقت بالجيش -
هذا محال -
أتعرف سبب استحالة هذا أيها المجند؟
لا، يا سيدي
لأن جيش الولايات المتحدة
لا يرتكب أخطائًا
هناك مشكلة
ولا بد أنك أصل هذه المشكلة
ما كان يفترض أن أمسك بسلاح
هذا ملفه يا سيدي
(النقيب (جون جلوفر
!أنت معارض لأمر التجنيد برمته
وقمت بالانضمام للجيِش؟ -
لا، يا سيدي -
إنما أنا داعم للانضمام للجيش
أتعبث معي يا (دوس)؟ -
لا، يا سيدي لقد تطوّعت دون ضغط -
لا مشكلة لدي بارتداء الزي
وتحيّة العلم والقيام بواجبي
الأمر وما فيه أنّي أمانع
الإمساك بسلاح وسلب حياة إنسان
إذًا، أنت لا تقتل
هذا كل ما في الأمر؟
نعم، يا سيدي
هذا كل ما بالأمر
أتعرف أن القتل ملازم للحرب؟
نعم، يا سيدي
أعني أن هذا هو محور الحرب بأكملها
حسنًا
ألديك أي رغبات أخرى
من جيش الولايات المتحدة؟
أهناك أي شيء آخر نقدمه
لتستمتع بإقامتك بيننا؟
"ولا يود العمل بأيام "السبت
يا سيدي
حسنًا، بأيام السبت....أنا متديّن
وبيوم السبت أتعبّد، لذا غير مسموح لي بالعمل بها
لا أظن أن هذا سيمثل لك مشكلة
أليس كذلك أيها الرقيب؟
علينا أن نطلب من العدو بكل بساطة
"أن لا يغير علينا بأيام "السبت
لأن المجند (دوس) يقوم بالصلاة
حسنًا، الآن أوضحنا الأمر
الآن، دعني أخبرك بطلباتي
لكنها ليست صعبة كطلباتك إنها بمنتهى البساطة
طالما أنت بهذه الوحدة وتحت قيادتي
ستتبع أوامري وبحذافيرها
إن كان لا يمكنك اتّباع أوامري بالمعسكر
فلا أثق بك باتّباعها بالمعركة
سأرشّحك للحصول على الاستمارة 8
"إعفاء من الجيش بسبب علّته النفسية"
!انصـراف
أيها السادة
(أود منكم مقابلة المجند (ديزموند دوس
،على ما يبدو
أن المجند (دوس) لا يؤمن
بفاعلية العنف
ولا يفضّل استخدام العنف
لن يشرع بلمس سلاح حتى
(فكما ترون المجند (دوس
معارض لفكرة التجنيد بأسرها
لذا أناشدكم أن لا تنتظروا منه
أن ينقذكم بأرض المعركة
لأنه سيكون ودون شك يتصارع
مع ضميره حتى الموت لمساعدتكم
أيها الرقيب، هذا ليس صحيحًا -
!أيها المجند، ثـابت -
أدركت أن بعضًا منكم
لديها مشاعر جيّاشة بخصوص هذا
هذا ما يقاتل الرجال لأجله
للدفاع عن حقوقنا
لحماية سيداتنا وأطفالنا
(حتى وإن كان ما يؤمن به المجند (دوس
قد يكلفنا حياة امرأة أو طفل
لهذا أتوقع أن يقدم كل من بالمعسكر
(الاحترام اللائق للمجند (دوس
لقاء الوقت القصير الذي سيكونه معنا
هل كلامي واضح؟
نعم، أيها الرقيب
ماذا لديم هنا يا (ديزي)؟
أتعلم ما هذا؟ -
يبدو صغيرًا نوعًا ما -
إنه يقسم الإنجيل نصفين
لأجل نصف الرجل
!(لخاطر الرب يا (سميتي
أعد له إنجيله
لا أتذكّر أنّي تحدثت إليك
كيف لك أن لا تقاتل؟
أتظن أنك أفضل منّا؟
لا
حسنًا، ماذا إن تمت مهاجمتك
أتحب هذا؟
يقول الإنجيل
"إن صفعك أحدهم فأعطه الجانب الآخر"
كما ترون لا أظن أن المشكلة
مشكلة تديّن هنا يا رفاق
أظن أن هذا نابع من جُبنه
واضح وبسيط
أأنت على ما يرام يا (دوس)؟
أنت بمنتهى الجُبن، صحيح؟
هيّا
ضع إصبعك عليّ
حسنًا، لن أتصدى لك حتى
تفضل
(اضربني يا (دوس
هيا
اضربه -
هيّا -
لا؟
جبان
ما هذه؟ -
أعطني هذه -
إنها امرأة فاتنة
لطيف
الآن، هذا النوع من الفاتنـات
تستحق رجلًا حقيقيًا
أعد إليّ هذه
"قل "من فضلك
!من فضلك
"(من فضلك أعدها إليّ يا (سميتي"
(من فضلك أعدها إليّ يا (سميتي
أتسمع أصواتًا برأسك يا (ديزموند)؟
لا، يا سيدي
لكنّي أعي أن الرب يتحدث إليك
أليس كذلك؟
سيدي، لست مجنونًا
هكذا تبدو
وهكذا يصفك أغلب الناس
شخص مجنون
...أنا مختلف وأعي هذا، لكن
لكنّي لن أتظاهر كوني شيئًا لست عليه
أنا على سجيتي
يشعرني كلامك بالوحدة
أأنت وحيد؟
لا تسمع أصواتًا إذًا؟
لا، يا سيدي
...أصلّي للرب و
أود الظن أنه ينصت إليّ
لكن لا يدور حوارًا بيننا
ليس كالمحادث التي نتظاهر  أننا نخوضها الآن
نتظاهر! أيها المجند؟
نعم، يا سيدي
أعلم ما تود فعله
تعطيني استمارة 8
تفيد بأني مجنون وتبعدني من الجيش
لكنّي لست مجنونًا
لا شيء يدو بعقلي
المرء لا يبارح ما يؤمن به وحسب
حسنًا، أحاول أن أفهم
حسنًا؟ أكان الرب من أخبرك
أن لا تمسك بسلاح وتقاتل؟
"الرب يقول "لاَ تَقْتُلْ
إنه أحد أهم وصاياه
أغلب الناس تفسّر هذا
بأن لا ترتكب جريمة قتل
أما الحرب فأمر مختلف تمامًا
وَصِيَّةً جَدِيدَةً أَنَا أُعْطِيكُمْ: أَنْ تُحِبُّوا بَعْضُكُمْ بَعْضًا"
"كَمَا أَحْبَبْتُكُمْ أَنَا تُحِبُّونَ أَنْتُمْ أَيْضًا بَعْضُكُمْ بَعْضًا
إننا نحارب الشيطان متجسدًا هنا
كرجل متديّن لا بد وأنك تعي هذا
أعي هذا يا سيدي
ولهذا تطوّعت للجيش
لكنّي آسف لعدم حملي السلاح
ميوله الدينية متفرّدة حقًا لكنها لا تجعله
يستحق الإعفاء من الجيش باستمارة 8
كيف أُبقي على الانضباط ورجل كهذا بالوحدة؟
لا أعلم
لديه اعتراض شرعي على أمر القتل برمته
يجب أن نسمح له أن يكون
مسعفًا ميدانيًا
إنه مؤهل بكل شيء غير السلاح بتدريبه
ربما يمكننا المساعدة بتغير فكرته هذه
نعم، كلّفه بمهام تنظيف الثكنات
سيترك أمر ما حرّم وحلل الرب
فور أن يرى الجحيم أمام عينيه
أود منه الذهاب
دوس) محلّ نومك قذر)
إنها محلّ مبيت خنزير
أهناك شيء مضحك يا (رايكر)؟ -
لا، أيها الرقيب -
أهناك ما يدور بخلدك؟ -
ما فشلت في استيعابه يا رجال
أن قوة الوحدة من قوة أضعف فرد بها
أتمنى أنكم تعلّمتم هذا الدري
لن تكون هناك راحة هذا الأسبوع
ستقومون جميعًا بتنظيف الثكنات
الآن ليستعد الجميع لأجل
خوض 20 ميلًا
هيا بنا
استمروا كما أنتم!
لا تشعروا بالحسرة على أنفسكم
يغثيني رؤيتكم تتحسرون على أنفسكم
لا تعرفون معنى التعب
سنستمر بالركض حتى أسقط
هيا يا رفاق
يا ابن العاهرة
!مهلًا، توقفوا
أحاول النوم هنا
ابتعد عنّي، ابتعد
لماذا ما زلت هنا بحق السماء؟
!انتبـاه -
كما كنتم -
أين (دوس)؟
هذا ليس جيدًا لك يا رفيقي
بالتأكيد، فهذا ليس ما تطوعت لأجله
الأمر ليس بشأن ما تطوّعت لأجله
الأمر منوط بحياة كل رجل هنا
وحياتك يا بني
حان وقت ترك هذا
ارتدي ملابسك الملكيّة
وسأصطحبك خارج المعسكر
(لا عليك يا (دوس
لا عيب بهذا
!هيا بنا
لدي مهام إضافية اليوم
...وتنظيف للثكنات هذا الصباح، لذا
لا يمكنني الذهاب
(حسنًا يا (دوس
(أيها المجند (دوس
هل يمكنك أن تتعرّف على من اعتدى عليك؟
لا أيها الرقيب
أتقصد أنك لا تعرف من هاجمك؟
لم أقل أبدًا
!أنه تمت مهاجمتي أيها الرقيب
ما تحليلك للأمر يا (دوس)؟
أنك نزفت نصف دمك وأنت نائم؟
أنام بشكل قاسٍ قليلًا
إن كنت تود جماع إحداهن هذه العطلة
تأكد أن ترتدي واقٍ ذكري
!التالي
لا أود أن يعود أحدكم ولا يمكنه الوقوف
ألن تقوم بنفس ما سنفعل أيها الرقيب؟
ما رأيك بالإطلاق عليك الآن يا (سميتي)؟
تتحدث عن خبرة أيها الرقيب
عليك أن تسأل والدتك بشأن هذا
أيها السمين
!انتـباه
استرح
(مجند (دوس
أخشى أنني لا يمكن أن أصرّح لك
بانتهائك من التدريب الأساسي
مع كامل احترامي يا سيدتي
لقد اجتزته
لقد طلبت هذه الأجازة
منذ ثلاثة أسابيع
سأتزوج ظهيرة اليوم
مكتوب انك لست مؤهلًا لإطلاق النار
حسنًا، لست مُطالب بحمل سلاح يا سيدي
(العقيد (ستيلزر
(كان بيان العقيد (ستيلزر
يُسمح لـ(دوس) بالعمل مسعفًا ميدانيًا
شرط أن يتمّ كل تدريباته
ولم تتم تدريب البندقية أيها المجند
هذا واضح
اثبت لي أنه يمكنك حمل السلاح
وسأمضي تصريح إتمامك التدريب الأساسي
(عريف (كانون
سلّم للمجند (دوس) بندقيتك
لن ألمس بندقية، يا سيدي
لا أطلب منك أيها المجند
هذا أمر مباشر من قائدك الأعلى
(لأجل خاطر الرب يا (دوس
أوقف هذا الهراء واترك الجيش
ارفض الانصياع للأمر
وستمثل أمام المحكمة العسكرية
وستبقى بسجن حربي حتى نهاية الحرب
لا يمكنني يا سيدي
لمتى تودين الانتظار أكثر يا (دورثي)؟
أظن أننا انتظرنا بما فيه الكفاية
أنا بغاية الأسف
أحيانًا يساور الشك الرجل
لعل بعض الرجال كذلك
(إلّا (ديزموند
لربما تظن أنّي ابن عاهرة حقًا
لا أبالي إلّا باتباع القوانين
حتى ولو على حساب رجالي
أتسمح لي؟
أؤمن بهذا الكتاب كغيري
كالجميع غيري
تصارعت مع ضميري
ولكن ماذا تفعل حينما يصبح كل ما له قيمة
بهذا العالم تحت الهجوم
لا أعلم يا سيدي
ليس لديّ إجابه على سؤال بهذا الحجم
ولكني أشعر بأن قيمي تحت الهجوم كذلك
لا أعرف السبب
أنا لا أكترث بمبادئك، لأن اليابانيين لن يكترثوا
إذا قام أحدهم بالهجوم عليك
ومعك بعض الجنود الجرحى ماذا ستفعل؟
هل ستضربه بكتابك المقدس؟
أنا مستعد للتضحية بحياتي لأجل رجالي
لا تُربح الحرب بالتضحية
انظر
أنا هنا لأنّي لا أريد رؤيتك
...تتعفن بالسجن فحسب، لذا
اعترف بخطئك
،وتوسل رحمة وعفو المحكمة
ربما سيعيدونك للمنزل لتصلي
واترك الشجعان يخرجوا لساحة المعركة ويربحوا الحرب
إن لمْ أستطع إقناعك ربما هي يمكنها
لم يسمحوا لي بالاتصال بك
أعلم أنك لم تفعلها
ماذا فعلوا بك؟
لا بأس، أنا بخير
خضت بعض الجولات مع رؤسائي وخسرت
(يقولون أنه يمكن أن تُسجن يا (ديزموند
لن يستحق الأمر كل هذا أبدًا
لا بد من وجود طريقة أخرى
لا أعرف ما قد تكونه تلك الطريقة
فعلت كل ما أرادوه مني
ما عدا ذلك الشيء الوحيد
ثم يعاملوني كالمجرم لأنّي أرفض القتل
لقد حاولت
لا يمكن لأحد قول أنك لم تحاول
ولكن من ستنقذه بداخل السجن؟
ربما لا أحد
إذًا لِمَ لا تحمل السلاح اللعين
وتلوح به فحسب
ليس عليك استخدامه
اجعلهم يصدقوا الأمر فحسب
لا يمكنني فعل هذا
أجل يمكنك، إنه كبريائك ما يمنعك فحسب
كبريائك وعِنادك
لا تخلط إرادتك مع إرادة القدير
كان يتغلبني الفخر
ربما يتغلبني بالفعل
ولكني لا أعرف كيف سأتعايش مع نفسي
إن لم أنفذ ما أؤمن به
ومشاهدتنا وأنتِ تحاولين العيش معي
أريد أن أكون رجل
أن أكون الرجل الذي تتمنينه
لقد وقعت بحبك
لأنك لم تكن مثل أحد آخر
ولم تحاول أن تصبح مثل أحد
لا تفكر ولو لوهلة
أنك ستخيب آملي بك
سأحبك، مهما يحدث
لا أعرف ماذا سيفعل
سيخسر القضية، مهما يحدث
يريدونه أن يعترف بخطئه، ولكن سيؤدي هذا
لتسريحه من الخدمة
خلاف ذلك إن قام بالتصدي لرغبتهم
سيزجوا به بالسجن
بكلا الحالتين سيدعونه بالجبان
ولا أرى كيف سيتعايش مع هذا
(شكرًا لكِ يا (دورثي
إذا سنحت الفرصة لكِ لمحادثته
أخبريه أننا نحبه وأننا سندعو له
وسندعو لكليكما
سأفعل
وداعًا
بالطبع أنا أفقد صوابي
ماذا تظنني، أنا فاقد لصوابي
هلا تغادر هذه الغرفة؟
لا تفعل يا (توم)، ضعه أرضًا
ابتعدي عني يا امرأة
أيمكنني مساعدتك يا سيدي؟
(أرغب بالحديث مع الجنرال (موسجروف
سيكون من المستحيل مقابلته بدون موعد مسبق
إذا أخبرته بأن العريف (توماس دوس) بالخارج
قد يُقدر مقابلة سريعة
إنه باجتماع مهم جدًا
"قاتلت بجانبه بمعركة غابات "بيلو
بـ "فرنسا"، لقد كان قائدي الأعلى
من فضلك يا سيدتي، الأمر بالغ الأهمية
سينتهي الأمر خلال لحظات
وستعود للمنزل سالمًا غانمًا
وكأن شيء لم يحدث
(هذه جلسة استماع خاصة بقائد المجند (دوس
التهمة هي سلسلة عصيان
لأوامر مباشرة من قائده الأعلى
ما هي أقوال المتهم؟
يرغب المجند (دوس) بتقديم التماس
بأنه غير مذنب
أهذا صحيح أيها المجند؟
ظننت أن هذا متفق عليه
أتريد تقديم التماس مساومة؟
أجل يا سيدي، ولكني غيرت رأيي -
أهذا ما عليه الأمر؟ -
تود المتابعة بمحاكمة عسكرية؟
أجل يا سيدي
تحمل عاقبة أفعالك إذًا أيها المجند
تابع
سيدي
المجند (دوس)، يشير لأخلاقه
وكأنها شارة شرف من نوعًا ما
إنه يتفاخر بقلة احترامه
بقيامه بسلسلة عصيان لأوامر مباشرة من قائده الأعلى
بينما يضحي أفضل رجالنا بحياتهم ضد الأعداء
أأنت بخير؟ -
أجل -
أما زالت القضية قائمة؟ -
حسنًا، اذهبي بهذا للداخل
لا يمكنني، إنها مقتصرة على العسكريين فقط
حسنًا، اجعلي احدهم يدخلها لهم
إنهم لا يقدموا أي عون، إنهم يريدون الإطاحة به
هناك سؤال واحد قد تريد أي محكمة عسكريه
طرحه على المتهم
هل تنكر عصيانك لأوامر العقيد (سانجستون) المباشرة؟
حسنًا، هل تنكر ذلك أيها المجند؟
لا يا سيدي، لا أُنكِر
لِماذا تعترض إذًا؟
لِمَ الأمر بالغ الأهمية لك هكذا
بالنظر لرفضك لحمل سلاح لتخدم بوحدتك الحربية؟
لأنه حينما هاجم اليابانيين على ميناء "بيرل" البحري
أخذت الأمر على محمل شخصي
كان الجميع يرغب بالانضمام للجيش
بما فيهم أنا
كان هناك رجلان ببلدتي
أتت نتيجتهما بأنهما غير مؤهلين
فانتحرا لأنهما لم يتمكنا من خدمة وطنهم
كان لديّ وظيفة ملكيّة
كان بإمكاني الحصول على تأجيل
من الخدمة، ولكن هذا ليس صائب
ليس صائب أن الرجال الآخرين يقاتلوا
ويلقوا مصرعهم
وأكون آمن بالمنزل، كنت بحاجة لخدمة وطني
لديّ القوة والشغف لأخدم كمسعف طبي
بمنتصف المعركة مع الآخرين
...ليس بأقل خطورة عن الآخرين، إنما
بينما يزهق الآخرين أرواحًا، سأكون أنا من ينقذها
حيث يقوم العالَم بتقطيع نفسه لأشلاء
لا يبدو كشيء سيئ لي
أن حاول شفاء القليل من جراحه
آسف يا سيدي، لا يسمح لأحد بالدخول
لا، أنت لا تفهم، ابني هو المتهم
أتفهّم هذا يا سيدي، ولكن لا يسمح لأحد -
لدي معلومات -
حسنًا، المشاعر التي عبرت عنها
جديرة بالثناء
ولكن الاتهامات الموجهة
غير قابلة للجدال
ما الذي يحدث بالخارج بحق السماء؟
دعوه
هذا زي الحرب العظمى
إنه كذلك يا سيدي
سيدي، كنت بحاجة لأن أريك هذا
مع كامل احترامي لسيادتك
لم تعد جزء من الجيش
لا يمكنك أن تحضر هذا الاجتماع، أنا آسف
أهذه هي طريقة عمل الأمور حقًا؟
تقاتل لأجل بلادك
تخسر كل ما هو عزيز عليك
ثم تنتهي من الأمر؟
يصبح الزي قديم ولم يعد لديك رأي؟
كنت جندي؟
"كنت كذلك يا سيدي، معركة غابات "بيلو
حصلت على وسامين، أرى هذا يا سيدي
أفهم من هذا أنك الوالِد
(أنا كذلك يا سيدي، (توماس دوس
إذًا كجندي سابق بالجيش
فأنت على دراية بوجود قوانين
سيدي، أنا عليم بالقوانين
وأعلم أن ابني محمي بواسطتها
إنها موضوعة بدستورنا
وأنا أؤمن بها مثله كذلك
لهذا ذهب وحاربت لأجلهم
إن هذا ما ظننته، لأنه إن لم يكن الأمر كذلك
إذًا فليس لديّ فكرة عمّا كنت أفعله هناك يا سيدي
(شكرًا لك أيها العريف (دوس
اعطني الرسالة
عليك أن ترحل
حقوق المدعى عليه تعامل كمعترض ضميري
وهي محمية بموجب قانون صادر عن مجلس الكونغرس
ولا يمكن إجباره على التنازل عن هذه الحقوق
التي تشمل في هذه الحالة على
عصيان أوامر لحمل السلاح
(موقعة من قِبل العميد (ماسجروف
"قائد الخدمات الحربية بالعاصمة "واشنطن
أيها اللواء
أسحب التهم
إذًا انتهى الحكم بهذه القضية
المجند (دوس)، لك كامل الحرية للركض
بوسط المعركة بدون حمل سلاح للدفاع عن نفسك
يمكنك إكمال القيام بواجباتك
وبدأ التدريب كمسعف حربي
أين هو؟ -
لقد رحل -
بعدنا انتهى الأمر مباشرة، ترجيته ليبقى
أخبرته أنك تريد نفس الشيء
حينما تعودي للمنزل أخبريه أنني أحبه
حسنًا
يجدر بك أن تعود للمنزل لي
أوكيناوا"، مايو 1945"
# يبتسم العم (سام)، ابتسامة مليئة بالسلام كالطفل #
# ولكن لا تحاول إثارة غضبه #
(توقف عن هذا يا (توم
إذًا أتريد اللعب الآن؟
توقف عن الصياح -
اخرس يا رجل -
توقف يا رجل، وفر الأداء الغنائي لحين وصولنا لهناك
أتى سائقك
امنحوهم مساحة
ابتعدوا -
تنحوا عن الطريق -
الكتيبة 96
ما تبقى منهم
هؤلاء هم من ذهبوا مكانهم
يبدو مكان جيد لي
إنه رائع
المكان آمن أيها العقيد
(النقيب (جلوفر
الملازم (مانفيل)، قائد الكتيبة 96
تم تعيينا تحت إمرتك يا سيدي
حسنًا
لنمنح الرجال بعض الراحة -
أجل يا سيدي -
(هذا هو النقيب (هاول -
سعيد بمقابلتك يا سيدي -
من هو (دوس)؟
هناك
أأنت (دوس)؟
(إيرف شيكتور)
(أنا وأنت و(بيتش
نحن المسعفين المتبقيين بهذه المنطقة
أعتقد أننا سنعمل معًا
جئت للتو من المعركة؟
كيف هي؟
سألتك كيف هي؟
هاكسو"؟"
هجموا حوالي 6 مرات
أطاحوا بنا 6 مرات
بالمرة الأخيرة لم يتبقى أي شيء لمعالجته
إنهم حيوانات
حيوانات بذيئة
لا تكترث القوات الوطنية إن عاشوا أم ماتوا
إنهم يريدون الموت
يستمرون بالهجوم عليك
ولا يستسلموا أبدًا
أبدًا
إليك يا رفيقي
يتعمد اليابانيين استهداف الجرحى
تخلص من جميع علامات الصليب الأحمر خاصتك
تمنحهم قواتهم علاوة على قتل المسعفين
هذا الشعار الأبيض يفضحك
إليك، أحضرت لك خوذة جديدة
حجم واحد يناسب الجميع
هذا هو هدفنا
"جبل "هاكسو
نسيطر عليه فربما تتسنى لنا الفرصة
"للسيطرة على جزيرة "أوكيناوا
"وإذا تولينا السيطرة على "أوكيناوا
"فسنسيطر على "اليابان
استريحوا قليلًا
زملائنا بالبحرية سيقوموا بتقليل عدد الأعداء أجلنا
لا يمكن لأحد أن ينجوا من هذا الانفجار
ولكنهم يمكنهم
أيها الملازم
هذه المخابئ هنا، وهنا، وهنا
أهذا دقيق؟
أجل يا سيدي
أجل يا سيدي، ربما للخلف قليلًا
ولكن هذا كل شيء
الوضع مختلف تمامًا بالأعلى
"المكان كله آمن أيها النقيب"
أيها الجنود
تحركوا
إنها دماء
أتمازحني
(لم نعد في "كانساس" بعد الآن يا (دورثي
استمر بالتسلق
هنا، هيّا، اعطني يديك
أفسحوا الطريق
(رالف)، أعطي هذه لـ (جاسيف)
!قذيفة قادمة
!انبطحوا
أين هم بحق السماء؟
!لا أستطيع رؤيتهم
!مسعف
!هنا
ضع يديك هنا
ضع يديك على هذا الجرح
هيّا، سنذهب بك لمكان آمن
استمر بالتقدم للأمام
لا يمكنني رؤية أي شيء
أهذا واحد منهم؟
لا أعرف أين أطلق النار
حسنًا، لنذهب
(دينو)
!سحقًا
دوس)، إن (دينو) مصاب)
أنا قادم
!ابتعدوا عن الطريق
أأنت مصاب؟
أنا بخير
هيّا، أنا معك
تنفس
تنفس فحسب
لا بأس
أنا بجانبك
!أنت
أعطه جرعة مورفين
وانتقل لغيره
لن ينجو ليوم واحد
(رجاءً يا (دوس
لا تتركني
لا تتركني، رجاءً، لا تتركني
لديّ أطفال
!رجاءً!، رجاءً لا تفعل
!أرجوك لا تتركني
!لن أذهب لأي مكان
!سأوصلك للمنزل!، أنا بجانب يا (رالف
!حسنًا
سأوصلك للمنزل
سأحقنك بالمورفين
سيؤدي مفعوله بسرعة كبيرة
يا (رالف)، علينا نقلك
!نقالة
!أحتاج لنقالة
!انهض
!استمر بالتحرك
أيها الرقيب، أنا جريح
لا يوجد أي خطب بك
!سحقًا
تماسك يا فتى
!تحرك
الجندي الذي لا يتحرك فهو ميت
هل نسيت الأولوية؟
الأولوية، ألم تسمع بالفرز؟
سيموت قبل أن ننزل به لأسفل الجبل -
أنت لا تعرف هذا -
!انزل به لأسفل الجبل
!حسنًا
حسنًا -
!حسنًا، اذهب
لا بأس يا فتى، سنوصلك للمنزل
!مسعف
!ساعدوني
أعتقد أنه إن لم نراهم فهم لا يروننا كذلك
إصابتي خطيرة
(أنا معك يا (فرانك
أين أصبت؟
!أعتقد أنهم رؤونا للتو أيها المتحاذق
!ساعدوني هنا
انبطح يا سيدي
!هناك
!المخابئ
أراهم، يجدر بك الانبطاح يا سيدي
!إنهم بمرماي
!أمامي مباشرةً
!أجل، أراهم أيضًا
!استعد، واضربهم بكل ما لديك
!سأرسل فريق مسلح ليحيط بهم
أمسك بالجرح بإحكام، وسنتكفل بمعالجتك
لا تقلق
(توليته يا (دوس
توليته
أأنت بخير؟
أنا بخير
!اطلق
!اذهب
!أيها الداعر
!أطح بهم!، ليتولى أحد السلاح
أجل يا سيدي -
!الآن -
!قنبلة
!أيها الجنود
!اذهب
!اذهب!، هيّا!، إلى الحفرة
...بحق الـ
!اذهب
!تشجع
!قوموا بالتغطية
!قذيفة
!(جول)
!هنا
هيا، ضعها بالمخبئ
(ارمها بالمخبئ يا (جول
!قوموا بالتغطية
!ابن الـ
!قوموا بتغطيته
!اذهبوا
!مسعِف
أنا هنا، ضع يداك على الجرح
!ضع يداك عليه
!هيا!، هيا
(جول)
أين أصبت؟
لا أعرف
لم تصاب بالرأس، لا بأس
ما اسمك؟
(آندي)
آندي) ماذا؟)
(آندي والكر)
معرف أيضًا باسم؟
(جول) -
(حول) -
(أنت بخير يا (جول
أنت بخير
أحسنتم أيها الرجال
أحسنتم عملًا
استريحوا لليلة، سنمركز بهذا المكان
ونهيمن على بقية الجبل بالغد
حسنًا يا رفاق
فلتجدوا لأنفسكم حفرة سالِمة وآمنة
خلف أو بجانب المخبئ
سنتبادل نوبات الحراسة كل ساعتين
فنحن لا نعلم ما بالخارج هناك
ابطحوا برؤوسكم أرضًا، وجسمكم أكثر انبطاحًا
وأطلقوا النار على أي شيء لا يتحدث الإنجليزية
أهذا يشمل (جرايس) أيها الرقيب؟
هو على وجه الخصوص
لا أكترث إن كان بحاجة للتغوط أو التبول
إنه ليس بالأمر الآمن أن يذهب وحده
إلى أين أنت ذاهب يا (دوس)؟
ما زال هناك جرحى بالخارج أيها الرقيب
سأذهب معه
تصرف بذكاء، وابقى يقظًا
حسنً، لنجد مكان لنمكث به
أتعلمون أن (هنري) مات بأول 15 دقيقة
مات مباشرةً وقت الهجوم
مباشرةً
(بيترسون)
(بوباي)
(ستانفورد) و(ميرفي)
(بيج) و(آنجر)
(رالستون)
بوقت السِلم يدفن الأبناء آبائهم
بوقت الحرب يدفن الآباء أبنائهم
هلا تتوقف عن الثرثرة بهذا الهراء؟
إن لا يساعد على الإطلاق
أجل
أجل، أصبت بهذا
ليس هنا
أنت
أعطني هذا
!أنت
لدينا جرح في البطن هنا
سيحتاج هذا الفتى لبعض البلازما
لك هذا -
اتركه معنا -
إننا معك
أيجب أن نجد حفرة ونختبئ؟
يبدو هذا جيد بالنسبة لي
ارتدي خوذتك
هل ستأكلهم؟
أنا لا آكل اللحم
تفضل
بالطبع لا تأكله
يا لها من سيدة رائعة الجمال
،أتعلم، اكتشفت أنك تغلبنا بها
أليس كذلك؟
أجل، أعرف ذلك
لا تخبرها بهذا
لن تكون سعيدة مع شخص مثلي على أي حال
إلى أن تعرفك جيدًا
أنا أحمق ببعض الأوقات
ببعض الأوقات
أنت محق
هؤلاء اليابانيين مخادعين
سأتولى مناوبة الحراسة الأولى
فلتنم وترتح قليلًا
حلم سيئ؟
حلمت بأنّي تعرضت للقتل
ولم أتمكن من فعل شيء
ستقوم البنادق بتحسين الوضع
إنها لن تعض
أجل، حسنًا
انظر حولك
بعد ما خضناه
أي رجل عاقل سيصرخ ليحصل على سلاح
لم أدعي بأني عاقل أبدًا
إن والدي مدمن كحول
لقد صارع الأمر لأعوام
ولكنه تغلب منه وجعله سيئ الطباع
.على الأقل تعرفه
قد يكون والدي واحد من عشرة رجال
ولا أحد منهم ذا قيمة
إذًا قامت والدتك بتربيتك؟
كنت أعرفها
ولكنها منحتني لميتم أطفال
وأنا بالخامسة من عمري
ولم أراها مجددًا
علمت كيف أتصرف بسرعة
ولكن الآن أحكم على الناس بسرعة
وقد أسأت جدًا بفهمك
إعتاد والدي على ضربي أنا وشقيقي
فقط لأن الشمس أشرقت
ثم يضربنا مجددً لأنها أغربت
بإمكاني تحمل ذلك
ولكن حينما كان يضرب والدتي
هذا يكفي، لا مزيد
أتسمعني؟
اضغط على الزناد اللعين
لا تفعل يا (ديزموند)، لا
ولكنك لم تقتله
فعلت بأعماق قلبي
لذلك السبب قطعت وعد للقدير
بأنّي لن ألمس سلاح مجددًا
حسنًا، لن أعطيك سلاحي لأنك مجنون
!تحركوا!، اذهبوا لهناك
هيّا، لنذهب -
!هيّا!، هيّا -
!تراجعوا!، هيّا
!إنهم يخرجوا من تحت الأرض
سيدي!، معك قائد الكتيبة السادسة
نطلب الدعم الفوري
الهدف شملًا بإحداثيات 3515
هل تعرف أن هذا مكان تواجدك؟
أجل، أعرف مكانا تواجدنا بحق السماء
ولكن لا أتوقع تواجدنا لفترة أطول
!طلبت هجوم بالمدفعية
!تراجعوا!، هيّا!، تحركوا
!تراجعوا
!اطلقوا النيران
!قم بتغطيتي
!هيّا
!اخرج من هنا يا فتى
!تعال لهنا يا بني
!تعرف ما عليك فعله
!استمر بالضغط عليه
!لا، لست بحاجة للبلازما
!أعطها له
!هناك
!سأكون على ما يرام، اذهب
!هيّا
!(ريس) -
ماذا؟ -
!اذهب للخلف -
حسنًا، لك هذا -
حسنًا، أراك قريبًا
!هيّا!، هيّا
!علينا التحرك في الحال
!هيّا
!تحركوا!، تحركوا
أنا خائف
سيساعد هذا على تخفيف الألم
!لا!، لا تفعل
!لا تفعل هذا
!هيّا
!هيّا يا (سميثي)، ابق معي
!لنذهب، علينا التحرك
!أنت!، ساعدني بإنزاله
!ساعدني بإنزاله
!هيّا، لنذهب به
لا يمكنني مساعدتك يا صاح
لقد مات
لا
هيّا، علينا الخروج من هنا
!انزلوا من على الحبال
أسرعوا
ما الذي يريده مني؟
لا أفهم
لا يمكنني سماعك
!المساعدة
!حسنًا
كم عدد المصابين؟
لم ينزل سوى 32 يا سيدي
يا إلهي
لنذهب بهم -
حسنًا يا سيدي -
(هاري)
(أنا (ديزموند
سأعالجك، عليك الاستمرار بالتنفس فحسب
يريد العقيد رؤيتك يا سيدي
أنا بحاجة لسيارتك
أنتما الاثنان ابقيا هنا
واستمرا بالحراسة وأبقيا يقظين
...ولكن الـ
!ابقيا هنا، وتوليا الحراسة
أجل يا سيدي
!المساعدة!، ساعدني
!احذر
أنا معك
ضع يديك عليه، واستمر بالضغط
سأعود
حسنًا -
لا تغادر -
برفق يا رفاق، برفق
ها نحن ذا
حسنًا يا رفاق، هيا بنا
واحد، اثنين، ثلاثة
هيّا معًا
لا بأس
اجلس وتمالك فحسب
أنت بخير يا صاح
تشجع، سينجح الأمر
كل قدم بفتحة
سنلبسك إياه بلحظة
وسأنزلك لأسفل
أنا ممسك بك
أنا ممسك بك الآن
يمكنك الوثوق بي
!يابانيين
تمهل، إنه واحد منا
لنذهب
أنا ممسك بك
هيّا
أنا ممسك بك، أنت بخير
أنت بخير
!أنت
واحد آخر
أيها العقيد، قم بإلغاء هجوم المدفعية
على جبل "هاكسو"، لم أستطع الوصول إليهم
ما زال هناك أكثر من 100 رجل بالأعلى
أخبرهم بأن يوقفوا هجوم المدفعية
"على جبل "هاكسو
الطباخ البارع 1"، حوِّل"
(اجلس يا (جاك
سآتي لك بشراب
لقد فقدنا ستارنا للتو
لقد بدؤوا بالتفتيش، علينا التحرك
أتيتم بالوقت المناسب
يستمروا بالقدوم فحسب
حسنًا -
احمله -
سأتولى هذا
(دوس)
ساعدني
عليك أن تثق بي
خذ نفس عميق
لنذهب يا رفيقي
لنذهب
جاك)، أنت لا تعلم)
إن كان رجالك بالأعلى أحياء أم أموات
لا يمكننا العودة للأعلى بدون تعزيزات
سينتهي الأمر بك تتسبب بمقتل البقية
إذًا أعطني التعزيزات
ليس لديّ أي جنود جديدة
ولا أي قوى عسكرية
قُتِلت 3 كتائب اليوم
وسيستغرق أكثر من يوم ليصل جنود جديدة لهنا
أنا بحاجة لهم بوقت أبكر من هذا
لا بأس، لا بأس
لا بأس
هوّن عليك
مورفين، إنه جيد
أنا مسعِف
(أنا مُسعِف، أنا (دوس
أنا (دوس)، التزم الصمت
الزم الصمت
أنا معك، أين أصبت؟
لا يمكنني الرؤية
الزم الصمت فحسب
لا تتحرك
أنا معك
تماسك
ها أنت ذا
جرب هذا
ظننت أنّي فقدت بصري
الزم الصمت
أيمكنك المشي؟
لا أعرف
لأنه علينا الخروج من هنا -
حسنًا -
حسنًا، لقد أمسكنا بك
أمسكنا بك
(أنت، أنا (ديزموند
سأقوم بمعالجتك
أأنت مستعد للخروج من هنا
أنا مستعد بكل تأكيد
رجاءً أيها القدير
ساعدني لآتي بواحدٍ آخر
رجاءً ساعدني لآتي بواحدٍ آخر
واحد آخر
ساعدني لآتي بواحدٍ آخر
أفسحوا الطريق
من أين يأتي هؤلاء؟
"جبل "هاكسو
ظننتهم انسحبوا
ليس جميعهم
هناك بعض المجانين ينزلون الجرحى بالحبال
حتى أنهم أنزلوا بعض اليابانيين
لم ينجوا
يأتون إليك مباشرةً
برفق، برفق
كل شيء جيد، تحرك
لنذهب
تعال لهنا
هناك جنود بكل مكان
أيها الداعر
"أيها المجند "عود القصب
أنت لا شيء إن لم تكن مليء بالمفاجآت
أتريد بعض المورفين؟ -
أجل بالتأكيد -
هذا أو جرعتان من الخمر
حسنًا
ها هو
ها أنت ذا
حسنًا
برفق، دعني أرى
كيف هو جرحك؟، حسنًا
ليس بالخطير
دعني أرى
سيبدو وجهك أسوأ مما هو عليه
ما زالت الفتيات سترفض تقبيلك
أيها الرقيب
أأنت آمن هنا لبعض الوقت؟
أجل أنا بخير
اخرج من هنا
سأعود
أأنت مستعد؟، لنذهب
هيّا معًا
أيها النقيب، هناك شيء عليك رؤيته
ينزل رجالنا الجرحى بالحبال طوال الليل
و (هوليوود) هنا
ظننتني لن أرى ذلك الرجل مجددًا
هيّا، اتبعني، إنه هنا
ما هذا بحق السماء؟
كيف حالك يا سيدي؟
مرحبًا أيها الرقيب
أيها الرقيب
من الرائع رؤيتك يا فتى
بوركت يا سيدي
كيف نزلت من الأعلى يا بني؟
(إنه (دوس
إن (هاول) ما زال هناك
هاول) و(دوس) قاما بهذا؟)
لا يا سيدي، إنه (دوس) فقط
دوس) فقط؟) -
دوس) فقط) -
أجل، (دوس) الجبان
أنت كالعلكة بالحذاء، ألست كذلك؟
أعطني هذه
،تأخر الوقت قليلًا للتدرب على الرماية
ألا تظن هذا؟
اقفز عليها
هل تمازحني؟
لا، سأقوم بجرك
لنفعل هذا
أأنت مستعد؟ -
أجل -
!لنذهب
لدينا رفقة
هيّا
سنقفز
"لا بد أنك تمازحني يا "عود القصب
إنه مجرد حبل، لن ترتدي حمالة صدر
!هيّا
مستعد؟
!انزل
!ضعوني أرضًا -
أجل أيها الرقيب -
(الرقيب (هاول
ما زال (دوس) بالأعلى
ماذا بحق السماء؟
هناك يابانيين بأثره
لقد أمسكنا به
إنه آمن
(تمهل، لا بأس يا (دوس
أنت بأمان
حسنًا
(ديزموند)
ترفق
إلى هنا، هيّا
فلتجلس
أأنت مصاب؟
لا
لنذهب بهذا الجندي للخيمة الطبية
هيّا، برفق
برفق
أين (إيرف)؟
(إيرف)
أتعني (شيكتور) المُسعِف؟
لم ينجو
مات إثر صدمة داخلية
ولم يعد لدينا بلازما
آسف
كل ما رأيته كان فتى نحيف
لم أعرف من كنت
فعلت أكثر مما قد يفعله أي شخص لخدمة بلاده
أخطأت بحقك جدًا
آمل أن تسامحني بيومٍ ما
علينا العودة للأعلى بالصباح
أُدرك أن الغد هو يوم السبت لك
"يَوْم مُقَدّس مُخَصصّ لِلرّاحَةِ والتّعَبّد"
معظم هؤلاء الرجال لا يؤمنوا مثلك
ولكنهم يؤمنوا لدرجة كبيرة
بمدى إيمانك
ما فعلته على ذلك الجبل
كان أقرب بالمعجزة
إنهم يريدوا بعضًا من ثواب هذه المعجزة
لن يصعدوا للأعلى بدونك
ما سبب التأخير أيها النقيب؟
كان يفترض أن تبدؤوا هذه المعركة منذ 10 دقائق
نحن ننتظر يا سيدي
تنتظرون ماذا؟
ننتظر المجند (دوس) لينهي صلاته لنا
المجند (دوس) يصلي لأجلهم -
من هو المجند (دوس) بحق السماء؟ -
لنذهب للعمل
!انبطحوا
!انبطحوا أرضًا!، اجثوا على الأرض
!اجثوا على الأرض في الحال
!تمدد!، لديّ المورفين
لنذهب!، لنخرج هذا الرجل من هنا
!اذهبوا
كتابي المقدس
!توقفوا
كتابي المقدس، كتابي المقدس
حسنًا
(ستذهب للمنزل يا (ديزموند
"استولينا على جبل "هاكسو
!تمهل!، تمهل
(ديزموند)
!(ديزموند)
قام (ديزموند) بحمل 75 رجل جريح وإنزالهم لبر الأمان
"بمعركة جبل "هاكسو
كان أول معترض ضميري ينال وسام الشرف
أعلى وسام للشجاعة تحت ضرب النار
تزوج (ديزموند) و(دورثي) حتى فارقت الحياة بعام 1991
برغم كل أعماله البطولية لم تتغير شخصيته المتواضعة
وأعطى كل الفضل للقدير
كنت أصلي طوال الوقت
كنت أصلي للقدير مترجيًا
أن يمنحني القوة لإنقاذ شخص آخر
ديزموند دوس)، عام 2003)
:وحينما أنقذ واحد آخر كنت أقول
"رجاءً يا ربي امنحني القوة لأنقذ واحدًا آخر"
"قال بتواضع: "الأبطال الحقيقيين هم المدفونين هناك
كنت لأقول بأن أي شخص مخطئ بمحاولة
توسيط إدانة أحدهم
(هارولد "هال" دوس)
لا أبالي إن كان الجيش أو أي أحد
حينما تصبح مُدان
لا يصبح الأمر مزحة
هذا ما أنت عليه
(النقيب (جاك جلوفر
على الرغم من أنّي قلت هذه الأشياء
فيما يتعلق بحمله للبندقية
حتى لا يكون بجانبي أبدًا
إلا حينما يحمل البندقية
ولكن بالمعركة الكبيرة
وجدته أحد أشجع الأشخاص على قيد الحياة
ثم ينتهي به المطاف بإنقاذ حياتي
هذه هي سخرية الأمر كله
كانت الدماء تنسال من وجه ذلك الشخص وعيناه
كان يرقد على الأرض يتألم
وينادي على مُسعِف
أخذت الماء من حقيبتي وبعض الضمادات
وغسلت وجهه
وحينما مسحت وجهه
ونظفت ما فوق عيناه
فظهرت عيناه
يا إلهي، لقد أضاء وجهه
"قال: "ظننتني فقدت بصري
وإن لم أحصل على شيء
سوى الابتسامة التي رمقني بها
كنت لأرضى بها جدًا
فارق (ديزموند) الحياة بعمر 87 عام
بشهر مارس عام 2006
# تـــرجــمة #
|| إسـلام الجـيز!وي & محـمد العـزّ!زي ||